前情回顾

1. 网络

   什么是网络 ：  数据的分享
   OSI七层模型 ：  网络通信模型
   TCP/IP 模型： 实际工作模型
   网络协议 ： 网络通信中双方都遵守的约定
   网络地址 ： IP地址   端口
   服务端和客户端


cookie:
这是什么  具体描述  好处是什么  引申扩展  我用它干了什么

2. 基于udp的套接字编程

   服务端： socket()->bind()->recvfrom/sendto->close()
   客户端： socket()--------->sendto/recvfrom->close()

   特点： 可以数据丢失   高效的自由的

3. tcp的数据传输特点

   特点 ： 可靠   面向连接  比udp低

   三次握手和四次回收

思考练习 ： 客户端循环发送接收消息，输入## 双方退出

          客户端断开退出之后，服务端可以继续连接下一个客户端服务

练习1：  从客户端上传一张图片给服务端，在服务端以
当前日期为名称存储。

比如： 客户端 将图片 timg.jpg 发送给服务端
      服务端存储为  2020-11-13.jpg 即可

思路 ： 客户端   打开文件 读取文件  发送文件
       服务端   打开文件 接收内容  写入文件

练习2： 通过客户端向服务端发送问题，服务端返回对应的回答
得到答案打印出来，要求可以同时启动多个客户端
关键字与对应答案在文件chat.txt中
服务端：  小美

我: 你好啊
小美： 你好
。。

练习3： 粘包实验
在练习1，照片上传的基础上完成
当照片上传完成之后，服务端发送 “上传完成” 给客户端
要求客户端接收该消息，并打印出来，然后再结束


三次握手和四次回收 flags 详解
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1654225744653405133&wfr=spider&for=pc


作业： 1. 重点代码自己写
      2. 课上练习 自己会写
      3. leetcode  数据库 ， 算法练习





