前情回顾

1. 数据库的优化

   数据库范式
   引擎选择
   字段选择和键的设置
   sql语句的 优化
   表的拆分

2. 数据库备份

   create table [tb] select .....

   mysqldump

3. 数据库用户和权限分配

   远程登录数据库

   创建新的用户   create user

   权限分配  grant  revoke

4. pymysql

   打开 ：   db = pymysql.connect()
            cur = db.cursor()

   操作 ：  读    cur.execute()
                fetchone() fetchmany() fetchall()

           写    cur.execute()  cur.executemany()
                 db.commit() db.rollback()

   关闭 ：  cur.close()   db.close()

   二进制文件存储


数据管理总结：
  文件处理
     文件读写操作： open()-->read()/write()->close()
     正则表达式： 元字符  规则  re模块

  数据库处理
     MySQL 基础语句 ： 建表 建库 增删改查 alter  高级查询 聚合
     表的设计 ： 外键设计  关联设计  范式  E-R
     其他内容： 视图  存储过程  基本优化  事务
     pymysql使用


练习1： 改写刚才的代码，使客户端可以循环输入内容给服务端发送
内容，得到Thanks。直到客户端输入##退出


练习2：
在客户端循环输入单词，可以得到单词的解释，打印出来
直接回车表示退出。

服务端，负责查询单词， 单词从数据库dict中查询，
给客户端提供查询结果

提示： 可以复制示例代码， 可以进行适当的封装

《图解HTTP协议》 《图解TCP/IP协议》


作业： 1. udp重点程序  字节写
      2. 函数和类










