前情回顾

1. LINUX命令

   权限管理： sudo  chmod

   显示 ： echo  date  ln   shutdown

   输出重定向 ： >   >>

2. vi 编辑器

   插入模式   命令模式   底行模式

3. 用户添加

   useradd
   passwd
   sudo vi /etc/sudoers  增加管理员权限
   sudo vi /etc/passwd   改命令解释器

   userdel -r

4. 软件安装   .deb

   apt update
   apt install
   apt remove

5. ssh 远程访问

   ssh  user@ip      (ifconfig)

   scp

   秘钥传输 ： ssh-keygen  --> id-rsa  id-rsa.pub

             cat id-rsa.pub

             复制公钥内容

             远程链接对方  ssh

             进入 对方 .ssh --> authorized_keys

             将复制内容追加进去 echo "xxxx" >> au...


Linux 总结：

   1. LINUX的系统构成，每部分功能
   2. Linux的特点和使用场景
   3. LINUX常用命令

      基础命令  压缩解压  软件安装

   4. 用户的创建
   5. 使用ssh远程访问服务器
   6. 使用vi进行简单的文本编辑
   7. 文件系统结构  怎么在终端运行程序

   熟练使用LINUX操作系统进行开发工作

鸟哥私房菜


练习2： 编写一个函数，参数传入一个单词，返回这个
单词的对应解释

提示 ： 利用dict.txt文件完成
       读取文件内容后，利用字符串处理函数完成
       单词和解释的分离（split）
       将分离出来的单词和参数（目标单词）比对

练习3： 编写一个函数，传入一个文件名(可以带路径)，
将这个传入的文件 拷贝到 函数的执行目录下

注意： 不确定要拷贝的文件类型

提示 ： 打开源文件 和 拷贝文件，从源文件读写入新文件
       可能文件很大，最好不要一次读取全部文件内容

def fun(path):
    xxxxx
fun("/home/tarena/abc.txt")


练习4： 编写一个程序， 运行后在my.log文件中不间断写入
如下内容：
    1. 2020-01-01  10:10:10
    2. 2020-01-01  10:10:12
    3. 2020-01-01  10:10:14
    4. 2020-01-01  10:10:16
    5. 2020-01-01  10:11:29
    6. 2020-01-01  10:11:31
每隔2s写入一次,要求实时显示每次写入的内容，程序不间断循环
执行,当程序结束后，如果重新启动，序号能够衔接

提示： 生成当前时间  import time   localtime() sleep()
      用什么方式打开？  重新启动后序号怎么确定？

作业： 1. 重点函数巩固 open  read  write  seek
      2. 重点代码自己会写 （文件拷贝）
      3. 练习4完成

      巩固练习:
      编写一个函数，传入一个列表，列表中为之前几天的
      课上文档（含路径） ,将列表中文件合成1个 union.txt


      def fun(list_):
          pass

      fun(["day01/1.txt","day02/2.txt"..])



