前情回顾

1. tcp 套接字编程

  服务端：socket()->bind()->listen()->accept->recv/send->close()
  客户端：socket()------------------>connect->send/recv->close()

  注意： recv()返回空字节传
        send() 什么时候报错
        什么是缓冲
        粘包

2. tcp 和 udp

3. 网络传输过程   tcp首部信息   三次握手

* osi七层模型和tcp/ip模型
* 三次握手和四次挥手
* tcp与udp的对比


练习1： 有一个大文件，先需要将其拆分为两个小文件
要求上下两个部分同时拷贝

思路：
上下两个部分的拷贝分别封装为一个函数，各自由一个进程
执行
os.path.getsize()

加强型： 假设文件较大，不许1次读取全部

作业： 1. 会创建进程，理解进程执行过程中特征原理
      2. 使用一个进程求100000以内质数之和，获取其时间
         使用4个进程求100000以内质数只能 记录时间
         提示： 100000分4分，每个进程求1份







